Filmfare Award for Best Actor
From Wikipedia, the free encyclopedia
Filmfare Award for Best Actor
Awarded for	Best Performance by an Actor in a Leading Role
Country	India
Presented by	Filmfare
First awarded	1953
Currently held by	Ranveer Singh,
Bajirao Mastani (2016)
Official website	Filmfare Awards
The Filmfare Award for Best Actor is given by Filmfare as part of its annual Filmfare Awards for Hindi (Bollywood) films, to recognise a male actor who has delivered an outstanding performance in a leading role. The award was first given in 1954. As of 2016, Dilip Kumar and Shah Rukh Khan lead the list, with eight wins each.[1]
Contents  [hide] 
1	Superlatives
1.1	Multiple nominees
1.2	Multiple winners
2	List of winners and nominees
2.1	1950s
2.2	1960s
2.3	1970s
2.4	1980s
2.5	1990s
2.6	2000s
2.7	2010s
3	See also
4	References
5	External links
Superlatives[edit]
Shah Rukh Khan  and Dilip Kumar
Shah Rukh Khan (l) and Dilip Kumar (r) jointly hold the record for most wins (eight)

Amitabh Bachchan holds the record (31) of maximum nominations
Superlative	Actor	Record
Actor with most awards	Shah Rukh Khan
Dilip Kumar	8
Actor with most nominations	Amitabh Bachchan	31
Actor with most consecutive nominations	Aamir Khan (1989-1997)	9
Actor with most nominations without ever winning	Salman Khan	9
Actor with most nominations in a single year	Amitabh Bachchan (1979,1983)
Shah Rukh Khan (2005)	3
Oldest winner	Amitabh Bachchan	67
Oldest nominee	Amitabh Bachchan	73
Youngest winner	Rishi Kapoor	21
Youngest nominee	Darsheel Safary	11
Dilip Kumar and Shah Rukh Khan, with eight wins, have more Best Actor awards than any other actor. Amitabh Bachchan has five wins, Hrithik Roshan has four wins, and Rajesh Khanna and Naseeruddin Shah have three wins each.
Dilip Kumar also holds the record for most consecutive wins, having won the award for three years in a row from 1956 to 1958. Six other actors have won the award in consecutive years; in chronological order, they are Rajesh Khanna (1971–72), Sanjeev Kumar (1976–77), Amitabh Bachchan (1978–79), Naseeruddin Shah (1981–82), Shah Rukh Khan (1998–99), and Ranbir Kapoor (2012–13).
Actors who have won both Best Actor and Best Supporting Actor awards include Ashok Kumar, Sanjeev Kumar, Amitabh Bachchan, Shammi Kapoor, Anil Kapoor, Anupam Kher, Sunny Deol, Jackie Shroff, Nana Patekar and Farhan Akhtar.
Three actors were nominated for both these awards Best Actor and Best Supporting Actor for the same performance: Raaj Kumar for Kaajal (1967), Ashok Kumar for Aashirwad (1970) and Kamal Haasan for Saagar (1986). On both occasions, Ashok Kumar and Kamal Haasan won the Best Actor award and Raaj Kumar won the Best Supporting Actor award.
Eight actors have won the Best Actor award in both the Popular and Critics categories; in chronological order they are; Anupam Kher, Shah Rukh Khan, Anil Kapoor, Amitabh Bachchan, Hrithik Roshan, Aamir Khan, Ranbir Kapoor and Rishi Kapoor.
Shah Rukh Khan, Hrithik Roshan, Amitabh Bachchan and Ranbir Kapoor are the actors who won both these Best Actor awards (Popular and Critics) in the same year. Shah Rukh Khan (1994), Hrithik Roshan (2004), Amitabh Bachchan (2006) and Ranbir Kapoor (2012).
Three actors have won the award for their debut performances: Rishi Kapoor for Bobby (1974), Anupam Kher for Saaransh (1985) and Hrithik Roshan for Kaho Naa... Pyaar Hai (2001). Other actors who got nominated in this category for their debut performances are Sunny Deol for Betaab (1984) and Darsheel Safary for Taare Zameen Par (2008), who, at the age of 11, became the youngest Best Actor nominee in the history of Filmfare.
Aamir Khan has the highest number of consecutive nominations, having been nominated for the Award every year from 1989 till 1997, eventually winning 9th time for Raja Hindustani in 1997. Followed by Amitabh Bachchan being nominated consecutive eight times from 1976 to 1983 having total 15 nominations and winning the award twice in 1978 and 1979.
Dilip Kumar achieved supremacy in 1950s with four wins and continued domination in 1960s with three wins. Rajesh Khanna took over in the 1970s with three wins. Naseeruddin Shah emerged successful in the 1980s with three wins. Shah Rukh Khan garnered triumph with four wins in the 1990s. Hrithik Roshan had four wins in 2000s which were the highest. Ranbir Kapoor is leading the 2010s with two wins to his credit.
Amitabh Bachchan and Shah Rukh Khan hold the record for the highest number of Best Actor nominations in a single year. Amitabh Bachchan has been nominated thrice in 1979 and 1983 and Shah Rukh Khan in 2005. Moreover, Dilip Kumar, Amitabh Bachchan and Shah Rukh Khan are the most awarded actors in the overall acting categories, with eight awards each: Dilip Kumar and Shah Rukh Khan are the winners of eight Best Actor awards, and Amitabh Bachchan is the winner of five Best Actor awards and three Best Supporting Actor awards. Amitabh Bachchan is the most nominated performer in any major acting category at Filmfare, with 40 nominations overall.
Hrithik Roshan, Shah Rukh Khan and Salman Khan are the only actors to be nominated twice for the same role. Hrithik Roshan achieved this feat twice; he was nominated for his role as Krishna Mehra in 2007 and 2014, and for his role as Rohit Mehra in 2004 and 2014 (he won in 2004). Shah Rukh Khan was nominated in 2007 and 2012 for his portrayal of the titular character in Don and Salman Khan was nominated in 2011 and 2013 for his role as Chulbul Pandey in Dabangg and Dabangg 2 respectively.
Multiple nominees[edit]
31 Nominations: Amitabh Bachchan
23 Nominations: Shah Rukh Khan
19 Nominations: Dilip Kumar
18 Nominations: Aamir Khan
13 Nominations: Rajesh Khanna
12 Nominations: Hrithik Roshan
11 Nominations: Sanjeev Kumar
9 Nominations: Salman Khan
7 Nominations: Anil Kapoor, Ajay Devgn, Ranbir Kapoor
6 Nominations: Raj Kapoor, Dev Anand, Naseeruddin Shah
5 Nominatons: Sunny Deol, Govinda
4 Nominations: Dharmendra, Manoj Kumar, Rishi Kapoor, Kamal Hassan, Sanjay Dutt, Akshay Kumar
3 Nominations: Ashok Kumar, Rajendra Kumar, Sunil Dutt, Nana Patekar, Abhishek Bachchan, Shahid Kapoor
2 Nominations: Bharat Bhushan, Shammi Kapoor, Vinod Khanna, Amol Palekar, Raj Babbar, Jackie Shroff, Manoj Bajpai, Saif Ali Khan, Ranveer Singh
Multiple winners[edit]
8 Wins: Dilip Kumar, Shah Rukh Khan
5 Wins: Amitabh Bachchan
4 Wins: Hrithik Roshan
3 Wins: Rajesh Khanna, Naseeruddin Shah
2 Wins: Dev Anand, Raj Kapoor, Sunil Dutt, Ashok Kumar, Sanjeev Kumar, Anil Kapoor, Aamir Khan, Ranbir Kapoor
List of winners and nominees[edit]
1950s[edit]
1954 Dilip Kumar – Daag as Shankar
1955 Bharat Bhushan – Chaitanya Mahaprabhu as Chaitanya Mahaprabhu
1956 Dilip Kumar – Azaad as Abdul Rahim Khan
Bharat Bhushan – Mirza Ghalib as Mirza Ghalib
Dev Anand – Munimji as Kala Ghodaa
1957 Dilip Kumar – Devdas as Devdas Mukherjee
Raj Kapoor – Jagte Raho as Peasant
1958 Dilip Kumar – Naya Daur as Shankar
1959 Dev Anand – Kala Pani as Karan Mehra
Dilip Kumar – Madhumati as Anand/Deven
Raj Kapoor – Phir Subah Hogi as Raam Babu
1960s[edit]
1960 Raj Kapoor – Anari as Raj Kumar
Dev Anand – Love Marriage as Sunil Kumar
Dilip Kumar – Paigham as Ratan Lal
1961 Dilip Kumar – Kohinoor as Rajkumar Dhivendra Pratap Bahadur Chandrabhan
Dev Anand – Kala Bazar as Raghuvir
Raj Kapoor – Chhalia as Chhalia
1962 Raj Kapoor – Jis Desh Men Ganga Behti Hai as Raju
Dev Anand – Hum Dono as Capt. Anand/Major. Manohar Lal Verma
Dilip Kumar – Gunga Jumna as Gungaram
1963 Ashok Kumar – Rakhi as Raj Kumar
Guru Dutt – Sahib Bibi Aur Ghulam as Atulya "Bhootnath" Chakraborty
Shammi Kapoor – Professor as Pritam Khanna
1964 Sunil Dutt – Mujhe Jeene Do as Thakhur Jernail Singh
Ashok Kumar – Gumrah as Barrister Ashok
Rajendra Kumar – Dil Ek Mandir as Dr. Dharmesh
1965 Dilip Kumar – Leader as Vijay Khanna
Rajendra Kumar – Ayee Milan Ki Bela as Shyam
Raj Kapoor – Sangam as Lt. Sunder Khanna
1966 Sunil Dutt – Khandan as Govind S. Lal
Raaj Kumar – Kaajal as Moti
Rajendra Kumar – Arzoo as Gopal/Sarju
1967 Dev Anand – Guide as Raju
Dharmendra – Phool Aur Patthar as Shakti "Shaaka" Singh
Dilip Kumar – Dil Diya Dard Liya as Shankar/Rajasahab
1968 Dilip Kumar – Ram Aur Shyam as Ram / Shyam
Manoj Kumar – Upkar as Bharat
Sunil Dutt – Milan as Gopikishan 'Gopi'
1969 Shammi Kapoor – Brahmachari as Brahmachari
Dilip Kumar – Aadmi as Rajesh Saab
Dilip Kumar – Sunghursh as Kundan S. Prasad
1970s[edit]
1970 Ashok Kumar – Aashirwad as Shivnath 'Joggi Thakur' Choudhary
Rajesh Khanna – Aradhana as Arun / Suraj Prasad Saxena
Rajesh Khanna – Ittefaq as Dilip Roy
1971 Rajesh Khanna – Sachaa Jhutha as Bhola/Ranjit Kumar
Dilip Kumar – Gopi as Gopiram 'Gopi'
Sanjeev Kumar – Khilona as Vijay Kamal Singh
1972 Rajesh Khanna – Anand as Anand Saigal
Dharmendra – Mera Gaon Mera Desh as Ajit
Rajesh Khanna – Kati Patang as Kamal Sinha
1973 Manoj Kumar – Be-Imaan as Mohan
Rajesh Khanna – Amar Prem as Anand Babu
Rajesh Khanna – Dushmun as Surjit Singh
1974 Rishi Kapoor – Bobby as Raj Nath
Amitabh Bachchan – Zanjeer as Insp. Vijay Khanna
Dharmendra – Yaadon Ki Baaraat as Shankar
Rajesh Khanna – Daag: A Poem of Love as Sunil Kohli
Sanjeev Kumar – Koshish as Hari Charan Mathur
1975 Rajesh Khanna – Avishkaar as Amar
Dharmendra – Resham Ki Dori as Ajit Singh
Dilip Kumar – Sagina as Sagina
Manoj Kumar – Roti Kapda Aur Makaan as Bharat
Rajesh Khanna – Prem Nagar as Chhotey Kunver Karan U. Singh
1976 Sanjeev Kumar – Aandhi as J.K
Amitabh Bachchan – Deewaar as Vijay Verma
Manoj Kumar – Sanyasi as Ram Rai
Sanjeev Kumar – Sholay as Thakur Baldev Singh
Uttam Kumar – Amanush as Madhusudan Roy Chaudhary
1977 Sanjeev Kumar – Arjun Pandit as Arjun Pandit
Amitabh Bachchan – Kabhi Kabhie as Amitabh Malhotra
Amol Palekar – Chhoti Si Baat as Arun Pradeep
Dilip Kumar – Bairaag as Kailash / Bholenath
Sanjeev Kumar – Mausam as Dr. Amarnath Gill
1978 Amitabh Bachchan – Amar Akbar Anthony as Anthony Gonzalves
Amitabh Bachchan – Adalat as Thakur Dharam Chand / Raju
Sanjeev Kumar – Yehi Hai Zindagi as Anand Narayan
Sanjeev Kumar – Zindagi as Raghu Shukla
Vinod Khanna – Shaque as Vinod Joshi
1979 Amitabh Bachchan – Don as Don / Vijay
Amitabh Bachchan – Muqaddar Ka Sikandar as Sikandar
Amitabh Bachchan – Trishul as Vijay Kumar
Sanjeev Kumar – Devata as Tony/Tarun Kumar Gupta
Sanjeev Kumar – Pati Patni Aur Woh as Ranjeet Chhadha
1980s[edit]
1980 Amol Palekar – Gol Maal as Ram/Laxman Prasad Dasharath Prasad Sharma
Amitabh Bachchan – Kaala Patthar as Vijay Pal Singh
Amitabh Bachchan – Mr. Natwarlal as Natwarlal
Rajesh Khanna – Amar Deep as Raja / Sonu
Rishi Kapoor – Sargam as Raju
1981 Naseeruddin Shah – Aakrosh as Bhaskar Kulkarni
Amitabh Bachchan – Dostana as Vijay Varma
Raj Babbar – Insaaf Ka Tarazu as Ramesh R. Gupta
Rajesh Khanna – Thodisi Bewafaii as Arun Kumar Choudhary
Shatrughan Sinha – Dostana as Ravi Kapoor
Vinod Khanna – Qurbani as Amar
1982 Naseeruddin Shah – Chakra as Looka
Amitabh Bachchan – Lawaaris as Heera
Amitabh Bachchan – Silsila as Amit Malhotra
Kamal Haasan – Ek Duuje Ke Liye as S. Vasudevan 'Vasu'
Rajesh Khanna – Dard as Deepak Srivastav / Vikas
1983 Dilip Kumar – Shakti as DCP Ashwini Kumar
Amitabh Bachchan – Bemisal as Dr. Sudhir Roy / Adhir Roy
Amitabh Bachchan - Namak Halaal as Arjun Singh
Amitabh Bachchan - Shakti as Vijay Kumar
Naseeruddin Shah – Bazaar as Salim
Rishi Kapoor – Prem Rog as Devdhar 'Dev'
Sanjeev Kumar – Angoor as Ashok R. Tilak
1984 Naseeruddin Shah – Masoom as D. K. Malhotra
Kamal Haasan – Sadma as K. Somprakash 'Somu'
Om Puri – Ardh Satya as Sub-inspector Anant Velankar
Rajesh Khanna – Avtaar as Avtaar Krishen
Sunny Deol – Betaab as Sunny Kapoor
1985 Anupam Kher – Saaransh as B. V. Pradhan
Amitabh Bachchan – Sharaabi as Vicky Kapoor
Dilip Kumar – Mashaal as Vinod Kumar
Naseeruddin Shah – Sparsh as Anirudh Parmar
Raj Babbar – Aaj Ki Awaaz as Prof. Prabhat Kumar Varma
1986 Kamal Haasan – Saagar as Raja
Amitabh Bachchan – Mard as Raju Singh
Anil Kapoor – Meri Jung as Arun Verma
Kumar Gaurav – Janam as Rahul
Rishi Kapoor – Tawaif as Dawood Mohammed Ali Khan Yusuf Zahi
1987 No Award
1988 No Award
1989 Anil Kapoor – Tezaab as Mahesh "Munna" Deshmukh
Aamir Khan – Qayamat Se Qayamat Tak as Raj
Amitabh Bachchan – Shahenshah as Vijay Kumar Srivastava / Shahenshah
1990s[edit]
1990 Jackie Shroff – Parinda as Kishen
Aamir Khan – Raakh as Amir Hussein
Anil Kapoor – Eeshwar as Ishwarchand Vishnunath Brahmanand
Rishi Kapoor – Chandni as Rohit Gupta
Salman Khan – Maine Pyar Kiya as Prem Choudhary
1991 Sunny Deol – Ghayal as Ajay Mehra
Aamir Khan – Dil as Raja
Amitabh Bachchan – Agneepath as Vijay Deenanath Chauhan
Chiranjeevi – Pratibandh as Siddhanth
1992 Amitabh Bachchan – Hum as Tiger / Shekhar Malhotra
Aamir Khan – Dil Hai Ke Manta Nahin as Raghu Jetley
Anil Kapoor – Lamhe as Virendra Pratap Singh
Dilip Kumar – Saudagar as Veeru Singh
Sanjay Dutt – Saajan as Aman Verma
1993 Anil Kapoor – Beta as Raju
Aamir Khan – Jo Jeeta Wohi Sikandar as Sanjaylal Sharma
Amitabh Bachchan – Khuda Gawah as Baadshah Khan
1994 Shah Rukh Khan – Baazigar as Ajay Sharma/Vicky Malhotra
Aamir Khan – Hum Hain Rahi Pyar Ke as Rahul Malhotra
Govinda – Aankhen as Bunnu / Gulshan / Gaurishankar
Jackie Shroff – Gardish as Shiva P. Sathe
Sanjay Dutt - "Khalnayak" as Ballu Balram
1995 Nana Patekar - Krantiveer' as Pratap Narayan Tilak
Akshay Kumar - Yeh Dillagi as Vijay Saigal
Aamir Khan – Andaz Apna Apna as Amar Manohar
Anil Kapoor – 1942: A Love Story as Narendra Singh
Shah Rukh Khan – Kabhi Haan Kabhi Naa as Sunil
1996 Shah Rukh Khan – Dilwale Dulhania Le Jayenge as Raj Malhotra
Aamir Khan – Rangeela as Munna
Ajay Devgan – Naajayaz as Jay Bakshi
Govinda – Coolie No. 1 as Raju
Salman Khan – Karan Arjun as Karan Singh
1997 Aamir Khan – Raja Hindustani as Raja Hindustani
Govinda – Saajan Chale Sasural as Shyamsunder
Nana Patekar – Khamoshi: The Musical as Joseph Braganza
Nana Patekar – Agni Sakshi as Vishwanath
Sunny Deol – Ghatak: Lethal as Kashi Nath
1998 Shah Rukh Khan – Dil To Pagal Hai as Rahul
Anil Kapoor – Virasat as Shakti Thakur
Govinda – Deewana Mastana as Bunnu
Kamal Haasan – Chachi 420 as Jaiprakash Paswan / Laxmi Godbhole
Sunny Deol – Border as Kuldip Singh Chandpuri
1999 Shah Rukh Khan – Kuch Kuch Hota Hai as Rahul Khanna
Aamir Khan – Ghulam as Siddharth Marathe
Ajay Devgan – Zakhm as Ajay R. Desai
Govinda – Bade Miyan Chote Miyan as Pyare Mohan / Chotey Miyan
Salman Khan – Pyaar Kiya To Darna Kya as Suraj Khanna
2000s[edit]
2000 Sanjay Dutt – Vaastav: The Reality as Raghunath "Raghu" Namdev Shivalkar
Aamir Khan – Sarfarosh as Ajay Singh Rathod
Ajay Devgan – Hum Dil De Chuke Sanam as Vanraj
Manoj Bajpai – Shool as Samar Pratap Singh
Salman Khan – Hum Dil De Chuke Sanam as Sameer Rossellini
2001 Hrithik Roshan – Kaho Naa... Pyaar Hai as Rohit / Raj Chopra
Anil Kapoor – Pukar as Major Jaidev Rajvansh
Shah Rukh Khan – Mohabbatein as Raj Aryan Malhotra
Sanjay Dutt - Mission Kashmir as SSP Inayat Khan
Hrithik Roshan - Fiza as Amaan Ikramullah
2002 Aamir Khan – Lagaan as Bhuvan
Aamir Khan – Dil Chahta Hai as Akash Malhotra
Amitabh Bachchan – Aks as Manu Verma
Shah Rukh Khan – Kabhi Khushi Kabhie Gham... as Rahul Y. Raichand
Sunny Deol – Gadar: Ek Prem Katha as Tara Singh
2003 Shah Rukh Khan – Devdas as Devdas Mukherjee
Ajay Devgan – Company as Mallik
Amitabh Bachchan – Kaante as Yashvardhan 'Major' Rampal
Bobby Deol – Humraaz as Raj Singhania
Vivek Oberoi – Saathiya as Aditya Sehgal
2004 Hrithik Roshan – Koi... Mil Gaya as Rohit Mehra
Ajay Devgan – Gangaajal as Amit Kumar
Amitabh Bachchan – Baghban as Raj Malhotra
Salman Khan – Tere Naam as Radhe Mohan
Shah Rukh Khan – Kal Ho Naa Ho as Aman Mathur
2005 Shah Rukh Khan – Swades as Mohan Bhargav
Amitabh Bachchan - Khakee as DCP Anant Kumar Shrivastav
Hrithik Roshan – Lakshya as Karan Shergill
Shah Rukh Khan – Main Hoon Na as Major Ram Prasad Sharma
Shah Rukh Khan – Veer-Zaara as Veer Pratap Singh
2006 Amitabh Bachchan – Black as Debraj Sahai
Aamir Khan – Mangal Pandey: The Rising as Mangal Pandey
Abhishek Bachchan – Bunty Aur Babli as Rakesh Trivedi / Bunty
Amitabh Bachchan – Sarkar as Subhash Nagre 'Sarkar'
Saif Ali Khan – Parineeta as Shekhar Roy
2007 Hrithik Roshan – Dhoom 2 as Mr. A / Aryan
Aamir Khan – Rang De Basanti as Daljeet 'DJ' / Chandra Shekhar Azad
Hrithik Roshan – Krrish as Krishna 'Krrish' Mehra
Sanjay Dutt – Lage Raho Munna Bhai as Murli Prasad Sharma
Shah Rukh Khan– Kabhi Alvida Naa Kehna as Dev Saran
Shah Rukh Khan – Don as Don / Vijay
2008 Shah Rukh Khan – Chak De! India as Coach Kabir Khan
Abhishek Bachchan – Guru as Gurukant 'Guru' Desai
Akshay Kumar – Namastey London as Arjun Singh
Darsheel Safary – Taare Zameen Par as Ishaan Awasthi
Shahid Kapoor – Jab We Met as Aditya Kashyap
Shah Rukh Khan – Om Shanti Om as Om Prakash Makhija / Om Kapoor
2009 Hrithik Roshan – Jodhaa Akbar as Jalaluddin Muhammad Akbar
Aamir Khan – Ghajini as Sanjay Singhania
Abhishek Bachchan – Dostana as Sameer "Sam" Kapoor
Akshay Kumar – Singh Is Kinng as Happy Singh
Naseeruddin Shah – A Wednesday! as The Common Man
Shah Rukh Khan – Rab Ne Bana Di Jodi as Surinder 'Suri' Sahni
2010s[edit]
2010 Amitabh Bachchan – Paa as Auro
Aamir Khan – 3 Idiots as Ranchoddas 'Rancho' Shamaldas Chanchad / Phunsukh Wangdu
Ranbir Kapoor – Ajab Prem Ki Ghazab Kahani as Prem Shankar Sharma
Ranbir Kapoor – Wake Up Sid as Siddharth Mehra
Saif Ali Khan – Love Aaj Kal as Jai Vardhan Singh/Young Veer Singh
Shahid Kapoor – Kaminey as Charlie / Guddu
2011 Shah Rukh Khan – My Name Is Khan as Rizwan Khan
Ajay Devgan – Once Upon a Time in Mumbaai as Sultan Mirza
Hrithik Roshan – Guzaarish as Ethan Mascarenhas
Salman Khan – Dabangg as Chulbul Pandey
Ranbir Kapoor – Raajneeti as Samar Pratap Singh
2012 Ranbir Kapoor - Rockstar as Janardhan "Jordan" Jakhar
Ajay Devgan – Singham as Bajirao Singham
Amitabh Bachchan – Aarakshan as Prabhakar Anand
Hrithik Roshan – Zindagi Na Milegi Dobara as Arjun Narula
Salman Khan – Bodyguard as Lovely Singh
Shah Rukh Khan – Don 2 as Don
2013 Ranbir Kapoor – Barfi! as Murphy "Barfi" Johnson
Hrithik Roshan – Agneepath as Vijay Deenanath Chauhan
Irrfan Khan - Paan Singh Tomar as Paan Singh Tomar
Manoj Bajpai – Gangs of Wasseypur as Sardar Khan
Salman Khan – Dabangg 2 as Chulbul Pandey
Shah Rukh Khan – Jab Tak Hai Jaan as Major Samar Anand
2014 Farhan Akhtar – Bhaag Milkha Bhaag as Milkha Singh
Dhanush – Raanjhanaa as Kundan Shankar
Hrithik Roshan – Krrish 3 as Rohit Mehra/Krishna Mehra
Ranbir Kapoor – Yeh Jawaani Hai Deewani as Kabir "Bunny" Thapar
Ranveer Singh – Goliyon Ki Raasleela Ram-Leela as Ram Rajari
Shah Rukh Khan – Chennai Express as Rahul Mithaiwala
2015 Shahid Kapoor – Haider as Haider Meer
Aamir Khan - PK as PK
Akshay Kumar – Holiday: A Soldier Is Never Off Duty as Virat Bakshi
Hrithik Roshan – Bang Bang! as Jai Nanda/ Rajveer
Randeep Hooda – Rang Rasiya as Raja Ravi Varma
2016 Ranveer Singh – Bajirao Mastani as Bajirao I
Amitabh Bachchan – Piku as Bhashkor Banerjee
Ranbir Kapoor – Tamasha as Ved Vardhan Sahni
Salman Khan – Bajrangi Bhaijaan as Pavan Kumar Chaturvedi 'Bajrangi'
Shah Rukh Khan – Dilwale as Raj Randhir Bakshi/ Kaali
Varun Dhawan – Badlapur as Raghav 'Raghu' Pratap Singh
See also[edit]
Filmfare Awards
Filmfare Best Actress Award
Bollywood
Filmfare Awards South
Cinema of India
References[edit]
Jump up ^ "Best Actor Award (1953-2000)". Official Listings, Indiatimes. Retrieved May 8, 2013.
External links[edit]
Best Actor list from Filmfare
[show] v t e
Filmfare Award for Best Actor
[show] v t e
Filmfare Awards
Categories: Filmfare AwardsFilm awards for lead actor
Navigation menu
Not logged inTalkContributionsCreate accountLog inArticleTalkReadEditView history

Search
Go
Main page
Contents
Featured content
Current events
Random article
Donate to Wikipedia
Wikipedia store
Interaction
Help
About Wikipedia
Community portal
Recent changes
Contact page
Tools
What links here
Related changes
Upload file
Special pages
Permanent link
Page information
Wikidata item
Cite this page
Print/export
Create a book
Download as PDF
Printable version
Languages
العربية
Deutsch
فارسی
Français
ગુજરાતી
हिन्दी
Bahasa Indonesia
Italiano
मराठी
ਪੰਜਾਬੀ
Polski
Русский
Srpskohrvatski / српскохрватски
Edit links
This page was last modified on 23 July 2016, at 17:31.
Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization.